RELAZIONE TECNOLOGIE MUSICALI

PIERRE BOULEZ E IL 1800:
Pierre Boulez nasce il 26 Marzo 1925 e muore nel 2016.
Nel corso della sua carriera è stato direttore d'orchestra, saggista e compositore francese di musica contemporanea. 
Inoltre intraprese gli studi musicali al conservatorio di Parigi, apprese e approfondì la musica dodecafonica arrivo 
scrivere musica atonale secondo lo stile weberiano.
Delle sue attività da direttore d'orchestra si concentra
inoltre sulla voce femminile e a sonate per pianoforte punto ovviamente era in contatto con composizioni che si sarebbero 
imposti nel suo panorama artistico, come John Cage.
Dal 1971 al 1977 fu direttore artistico della New York philharmonic orchestra e dal 1971 (per 4 anni) fu direttore della
BBC Symphony Orchestra.
Per la sua incredibile bravura dal punto di vista musicale e da direttore d'orchestra vinse parecchi premi di vario tipo. 
Ma questi premi non si ricollegano soltanto alle sue qualità artistiche-musicali, ma anche per la "filosofia" che lui cercava
sempre di trasmettere nei suoi brani musicali.
La particolarità di questo compositore fu il suo continuo comporre secondo uno stile seriale post-weberiano, che nel 
contempo rivela l'influsso del maestro eh nel comporre cerca di conciliare )(nelle composizioni) durate, altezze, 
dinamiche, timbri e modi d'attacco.
Questo compositore tende spesso a revisionare i propri lavori che restano opere d'arte, sia per il perfezionamento sia per
quanto riguarda il legame tra composizione e tecnologie elettroniche in rivoluzione.
Come si può ben notare su periodo storico si inquadra il 1900 , ma ritengo che il suo percorso di studi lo abbia portato ha 
una sorta di attaccamento a ciò che erano le abitudini del periodo romantico: il ruolo che ricopre negli anni 60 nel 
revisionare riguardare e perfezionare la sua arte è  ciò che spesso faceva contraddistinguere i musicisti del 1800.
La sua musica, in maniera volontaria o forse anche involontaria, torna sempre ispirarsi a due grandi compositori come Debussy
e Weber: questi due grandi compositori traggono entrambi una sintesi tra estetica classica e modernismo,
tra Classicismo e Romanticismo.
L'ammirazione che Boulez nutriva per questi due grandi compositori, lo porta a un uso particolarmente frequente di 
ciò che erano le caratteristiche del periodo romantico:
Innovazioni timbriche, durate, dinamiche ma soprattutto la poesia-musica che lui cercava di trasmettere 
non solo componendo ma anche dirigendo la sua musica, era tipico uso dell'800.
Credo che i suoi studi lo abbiano portato a nutrire un ammirazione prefonda verso il periodo tra Classico e romantico,
questo lo ha portato a ispirarsi nelle abitudini che i compositori a quel tempo contemporanei avevano. La grandezza di quei
compositori lo porta a una precisione compositiva che nonostante il periodo storico in cui lui visse, lo contraddistingue
dai suoi contemporanei, e crea in lui la fusione del suo stile con la tecnica compositiva di un altro.
Perciò la musica elettronica che caratterizzò il suo percorso musicale fu comunque influenzata da 
cio che è la storia della musica.
